me deparei com um problema,
o de layout em relação a elementos
pai e filho.

solução:
     para o height e width 
    ou qualquer relação de 
    elementos em (%)
    funciona-se, fez-se necessário uma 
    relação de el pai e filho.
    
    neste caso eu utilizei o position.

    também Outra forma mais simples, 
    foi o uso desta técnica para alcançar a altura 100%,
    a utilização da unidade relativa (VH), pois dessa forma 
    pude fazer a altura se ajustar a altura do dispositivo,
    com height 100%, para largura utilizei o (VW), para 
    width 100%., munido do apoio de responsividade com
    o @media screen().

    link de apoio:
    https://medium.com/@tassiogoncalvesg/entenda-de-uma-vez-por-todas-como-utilizar-o-height-100-no-css-6d72914a6748
    